# BrickGame Тетрис

В тетриcе игрок управляет падающими тетромино — фигурами, составленными из четырех квадратных блоков. Цель игры состоит в том, чтобы вращать и перемещать эти фигуры, чтобы заполнять горизонтальные линии на игровом поле. Когда линия полностью заполняется, она исчезает, что приносит игроку очки. Игра продолжается до тех пор, пока фигуры не достигнут верхней части экрана.

### Структура проекта

Библиотека логики игры:

Реализована с использованием конечного автомата.
Находится в каталоге src/brick_game.
Библиотека покрыта unit-тестами с использованием библиотеки check, обеспечивая не менее 80% покрытия.

Графический интерфейс:

Находится в каталоге src/gui.
Реализован с использованием ncurses (для терминального интерфейса).

### Игровая механика

В игре присутствует все 7 фигур из классического тетриса.
Вращение фигур.
Перемещение фигуры по горизонтали.
Ускорение падения фигуры (при нажатии кнопки фигура перемещается до конца вниз).
Показ следующей фигуры.
Уничтожение заполненных линий.
Завершение игры при достижении верхней границы игрового поля.
Игровое поле имеет размеры 10 «пикселей» в ширину и 20 «пикселей» в высоту.
Фигура, после достижения нижней границы поля или соприкосновения с другой фигурой, должна остановиться. После этого происходит генерация следующей фигуры, показанной на превью.

### Дополнительные механики

В игре реализован подсчет очков: для змейки - за каждое «яблоко» игрок получает 1 очко, для тетриса - 1 уничтоженная линия 100 очков, 2 линии — 300 очков, 3 линии — 700 очков, 4 линии — 1500 очков.
Максимальное количество очков сохраняется между сессиями, хранясь в файле.
Интерфейс отображает текущее количество очков и максимальный рекорд.
Каждый раз, когда игрок набирает 5 очков(для змейки) или 600 очков(для тетриса), уровень увеличивается на 1.
Увеличение уровня повышает скорость движения змейки или фигуры (в зависимости от игры).
Максимально допустимое количество уровней — 10.